بِسْمِ القَلَمِ وَمَا يَحْوِي .. وَلِأُمٍّ تُشْرِقُ كالبَدْرِ
وَلِمَجْدٍ بِتْنَا نَطْلُبُهُ .. فابْتَعْنَا ثَرَاهُ من العُمْرِ
قد صِرْتُ طبيباً يا بُشرى ...   ما خَابَ رَجَاءُ لَيالِينَا
قد بَاتَ عَنَائِي ذَا ذِكْرَى .... واليَوْمَ تَفُوحُ أَمَانِينَا
مِنْ رِيفِكِ يا مِصْرُ أتَيْتُ ..  بِيَدَايا طُمُوحِي لا أَكْثَرْ
وَرَأيْتُ النُورَ فَسَعَيْتُ .. في رِحَابِ ضِيَائِكَ يا أَزْهَرْ
يا مَسْجِدَ قَوْمٍ قدْ طَمِعُوا ...  وَأَرَادُوا الدُنْيَا وَالدِّينَ
بٌشْرَانَا أَنَّكَ مَسْجِدُنَا ...  أَبْنَاؤُكَ نَحْنُ فَآااااوِينَا
بِسْمِ القَلَمِ وَمَا يَحْوِي .. وَلِأُمٍّ تُشْرِقُ كالبَدْرِ
وَلِمَجْدٍ بِتْنَا نَطْلُبُهُ .. فابْتَعْنَا ثَرَاهُ من العُمْرِ
سَلْ عَنّا الليْلَ و الكُتُبَ ... ومَضَاجِعَ باتْتْ تَشْكِينَا
وجَحِيمَ الطِّبِّ إذا نَشَبَ ... بلَيَالٍ كَادَتْ تُرْدِينَا
قدْ كانَ مُنَانَا في فَرَحٍ ...  إنْ طَالَ الأهْلَ سَيُرْضِينَا
وحَفِظْنَا العَهَدَ وَإِنْ ضَاقَتْ .... سُبُلُ الإبْحَارِ بِوَادِينَا
قد صِرْتُ طبيباً يا بُشرى ...  ما خَابَ رَجَاءُ لَيالِينَا
قد بَاتَ عَنَائِي ذَا ذِكْرَى .... واليَوْمَ تَفُوحُ أَمَانِينَا
بِسْمِ القَلَمِ وَمَا يَحْوِي .. وَلِأُمٍّ تُشْرِقُ كالبَدْرِ
وَلِمَجْدٍ بِتْنَا نَطْلُبُهُ .. فابْتَعْنَا ثَرَاهُ من العُمْرِ
أبَتَاي ودَمْعِي يَسْبِقُنِي ...  والقَلْبُ يَفِيضُ عِرْفَانَا
إن غِبْتُم عَنَّا نَفْقِدُكُمْ...  ونَتِيهُ وتَفْنَى دُنْيَانَا
هل كانَ الفَضْلُ سِوَى مِنْكُم ...وسَدَادُ السَعْيِ لخُطَانَا
إن شِئْتُمْ عُمْرِي أُوهِبُهُ ... وَلِنَغْزُو الشَيِبَ بِصِبَانَا
فإجتمعوا أهلي واسترحوا .. فاليوم عطائي قد حان
قد كُنْتُ صَغِيراً بالأمْسِ ... واليوْمَ طَبِيبَاً بُشْرانا
بِسْمِ القَلَمِ وَمَا يَحْوِي .. وَلِأُمٍّ تُشْرِقُ كالبَدْرِ
وَلِمَجْدٍ بِتْنَا نَطْلُبُهُ .. فابْتَعْنَا ثَرَاهُ من العُمْرِ
رِفْقَاً بالدَّمْعِ إذا وَجَبَ... يا رَفِيقَ القَلْبِ وَمَا كَسَبَ
الدَّهْرُ صَدِيقِي قد وَثَبَ... ورَمَانَا اليَوْمَ بِفَرَاقِ
يا لَيْتَ العُمْرَ ما مَرَّ ...قد كانَ فِراقِكَ ذا مُرٍّ
كمْ جَارَ القَلْبُ وكَمْ جَرَّ ... إِلَّاكُمْ شِئْتُمْ إنْصَافِي
أَكْرِمْ بالرِفْقَةِ والصَّحْبِ... بِزُهُورِ فُؤَادِي وصِبَاهُ
ذِكْراكُم تَحْيَا في القَلْبِ....  ما مَرَّ جَمِيلٌ ونَسَاهُ
فَأقْسِمُ أنّي سَأرْعَى الأنَامْ... رِجَالاً نِسَاءً و سوداً و بيض
وأنّي سَأمْسِي رُسْولَ السَّلامْ ... بِقَلْبٍ مُحِبٍ وفِكْرٍ رَشِيدْ
وعُمْراً سَأحْيا أدَاوِي الأنَامْ ... وأطْمَعُ دَوْمًا بِذكرٍ مَجِيدْ
وأطْمَعُ دَوْمًا بِذكرٍ مَجِيدْ